# 一、函数属性和arguments

JavaScript中的函数也是一个对象，那么对象中就可以有属性和方法。

## 属性

- name - 函数的名字
- length - 参数的个数（默认值参数、剩余参数不会计算在内）

## arguments

类数组对象，可以通过索引值获取元素。可以通过 `for...of...` 迭代。

**包含传给函数的所有实参。**

> 箭头函数不绑定arguments，所以在箭头函数中使用arguments会去外层作用域查找。

## 函数的剩余（rest）参数

ES6中引入了rest parameter，可以将不定数量的参数放入到一个数组中：如果最后一个参数是 `...` 为前缀的，那么它会将剩余的参数放到该参数中，并且作为一个数组。

**包含那些没有对应形参的实参。**

> 剩余参数必须写到参数列表的最后



# 二、纯函数

## 概念

维基百科的定义：

- 相同的输入值，需产生相同的输出
- 函数的输出和输入值以外的其他隐藏信息或状态无关，也和由I/O设备产生的外部输出无关
- 不能有语义上可观察的函数副作用，诸如触发事件、使输出设备输出、更改输出值以外物件的内容等

简单总结：

- 确定的输入，一定会产生确定的输出；
- 函数在执行的过程中，不能产生副作用

> 副作用的概念：
>
> 在执行一个函数时，除了返回函数值之外，还对调用函数产生了附加的影响，比如修改了全局变量、修改参数或者改变外部的存储

## 案例

- splice - 不会修改原数组，返回了一个新的数组，属于纯函数
- slice - 会修改原数组，返回被删除的元素组成的数组，不属于纯函数

## 作用和优势

- 安心地写：不需要去关心外层作用域中的值，目前是什么状态
- 安心地用：调用函数时，确定的输入一定会产生确定的输出



# 三、柯里化

## 概念

维基百科的定义：

- 柯里化，Currying
- 把接收多个参数的函数，变成接收一个单一参数的函数，并且返回接收余下的参数，而且返回结果的新函数的技术

传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩余的参数。

柯里化不会调用函数，它只是对函数进行转换，将一个函数从可调用的 `f(a,b,c)` 转换为可调用的 `f(a)(b)(c)`。

## 优势

- 函数的职责单一：在函数式编程中，我们往往希望一个函数处理的问题尽可能地单一，而不是将一大堆的处理过程交给一个函数来处理。

- 函数的参数复用：

  ```javascript
  var makeAdder = count => num => count + num
  
  console.log(makeAdder(50)(99))
  
  var adder5 = makeAdder(5)
  var adder10 = makeAdder(10)
  
  // 复用 5
  console.log(adder5(10))
  console.log(adder5(15))
  console.log(adder5(120))
  
  // 复用10
  console.log(adder10(30))
  console.log(adder10(40))
  console.log(adder10(50))
  ```


## 缺点

多次创建闭包，内存占用较大，需要即时释放，否则会造成内存泄漏！



# 四、组合函数

需要对某一个数据进行处理，执行两个函数 `fn1` 和 `fn2` ，这两个函数是依次执行的。

如果每次都需要进行两个函数的调用，操作上就会显得重复。

可以将这两个函数组合起来，自动依次调用。

这个过程就是对函数的组合，称之为组合函数（Compose Function）

```javascript
// 1.数字*2
function double(num) {
  return num * 2
}

// 2.数字平方
function pow(num) {
  return num ** 2
}

// 封装的函数：传入多个函数，自动将多个函数组合在一起，挨个调用
function composeFn(...fns) {
  // 1.边界判断
  var length = fns.length
  if (length <= 0) return
  for(var i = 0; i < length; ++i) {
    var fn = fns[i]
    if (typeof fn !== 'function') {
      throw new Error(`'${fn}' at ${i} must be function!`)
    }
  }

  // 2.返回新的函数
  return function(...args) {
    var result = fns[0].apply(this, args)
    for(var i = 1; i < length; ++i) {
      var fn = fns[i]
      result = fn.call(this, result)
    }
    return result
  }
}

var newFn = composeFn(double, pow, console.log)
newFn(11)
newFn(22)
newFn(33)
```



# 五、with和eval

## with

扩展语句的作用域链。

```javascript
var obj = {
  message: 'Hello, world!'
}

with(obj) {
  console.log(message); // 'Hello, world!'
}
```

> 不建议使用 with 语句。

## eval

内建函数 `eval` 允许执行一个代码字符串。

会将最后一句表达式执行的结果作为返回值。

> 不建议使用：
>
> 可读性非常差；
>
> 在执行的过程中被刻意篡改，会造成被攻击的风险；
>
> eval 的执行必须经过JavaScript解释器，不能被JavaScript引擎优化



# 六、严格模式

一种具有限制性的JavaScript模式，使代码隐式地脱离了懒散（sloppy）模式。

严格模式对正常的JavaScript语义进行了一些限制：

- 通过抛出错误来消除一些原有的静默错误；
- 让JS引擎在执行代码时可以进行更多的优化（不需要对一些特殊的语法进行处理）
- 禁用了在ECMAScript未来版本中可能会定义的一些语法；

## 开启严格模式

```javascript
"use strict"
```

- 在 js 文件中开启
- 在script标签中开启
- 某一个函数

> 现代JavaScript支持 `class` 和 `module` ，它们会自动开启严格模式。

```js
class Person {
  // 默认开启严格模式
}
```
